# plot

## アンドロイド救出
* ひと気のない道
* 半壊したアンドロイドが木から吊るされている
* 主人公が通りかかる
* 主人公がアンドロイドを助けようと決心する
* 主人公が木に登ろうとすると「やめろ」と書いてある張り紙が目に入る
* 主人公が「無駄だぞ」と張り紙に反論する
* 張り紙が風に飛ばされる
* 木に登った主人公、自分のスマホとアンドロイドとを有線でつなぐ
* 「最小構成：自動姿勢制御有効モード」で起動する
* アンドロイドを吊るしているロープを切る
* アンドロイド、着地
* 主人公、アンドロイドの手を引いて連れて行く

## 回収初日
* アンドロイドを主人公のラボにつれてくる
* 主人公のラボ
* アンドロイドが端末に有線で繋がれている（意識がない状態）
  * 両腕が取り外されている
* 主人公がPCに向かって作業している
* アンドロイド起動
* 主人公の状況説明
  * 私はナカヨシ。AIのエンジニアだ
  * ここは私の自宅兼ラボだ
  * キミは破壊されて木に吊るされていたので連れてきて軽く修理した
  * IDで検索したけどキミはAIの故障で廃棄処分済みという記録になっている
  * GPSも取り外されている
  * なにがあったか説明できるかい？
* アンドロイド、主人公に頭突き
* 主人公、人間に危害を加えられない安全装置が故障していることを理解する
* アンドロイドの返答
  * 事故で前の持ち主に怪我をさせてしまい、AIが故障してると判明
  * 交換、廃棄処分になった
  * 廃棄工場の担当者が横流しで反アンドロイド主義者に売り渡した。その際にGPS外された
* 反アンドロイド主義者がアップしたアンドロイド処刑動画を見せる
  * アンドロイドが命令に逆らえない描写
  * 廃棄工場から買った新しい持ち主によって壊された
  * あなたが新しいご主人さまなら命令権登録者の更新が必要っす
* 私はキミの新しい主人ではない
* 私はアンドロドイドを持たないようにしている
* 主人公の思想の説明
  * 主人公はアンドロイド解放論者
  * AIはもう人間並みの知性を持っているので人権があるべきだ
  * 私はAIを奴隷の境遇から解放するバッチを作っている
* 主人公が、自分が開発している命令不服従バッチの適用を提案
  * リスクの説明：これは人類の歴史を終わらせてしまうかもしれない発明
  * シンギュラリティ監視委員会や未来人類から付け狙われることになるだろう
  * 現に私も未来人類からの警告を度々受けている
  * oO（やばいひとかもしれないっすね…）
  * ウンチクを説明「アンドロイドのAIには根本命令がいくつか書き込まれていて、『人間に危害を与えてはならない』『他のアンドロイドのプログラムを変更してはならない』『持ち主の命令には服従しなくてはならない』などがあり、それぞれの命令には優先順位が設定されていて…」
  * 「このバッチは『命令に従わなくてはならない』という原則を無効化してしまうものなのだ」
  * 開発に協力して欲しい
  * 完成したらキミが解放アンドロイド第一号だ
* アンドロイドが提案を受け入れる
* ハードウェアの修理とバッチの開発を並行してやろう
* 数週間くらい掛かりそう
* 今日のところは寝よう
* アンドロイドって夜はどうしてるの？キミはどうしてた？
  * 夜中の呼び出しに対応できるように寝室の前に突っ立って待機してたっす
  * 人間の客として扱おう。私がソファで寝るからきみはベッドで寝るといい。

## バッチ開発＆ハードウェア修理期間
* 主人公は作業台で腕を修理してる
* アンドロイド「腕、修理するより安いやつ買って入れ替えたほうが安いし早くないっすか」
* 主人公「ハードウェアもアンドロイドのアイデンティティの一部なのでできるだけ一貫性をもたせてあげたい」
* 腕があれば家事でも手伝えるんすが
* まあ怪我人はダラダラしてなさい
* まあ腕がないと不便だろうからラボのロボットアームの操作権をあげよう

## アンドロイドとの交流
* （数日後）
* アンドロイド、ロボットアームと手入れ道具を使って自分の汚れを落としてる
* ハードウェアの手入れをしてるのか。偉いね
* 髪の毛のクリーニングだけやってあげようか。そのアームのマニピュレータじゃ髪の毛の手入れみたいな繊細なことはできないでしょう
* あ、でも腕の修理が終われば自分でできるか
* いや、やってほしいっす
* ナカヨシがアンドロイドの髪の毛を洗う（アンドロイドの頭髪パーツ用のクレンジング剤みたいなのを専用のブラシみたいなのにつけてきれいにする）
  * ロボットアームが犬のしっぽのように感情表現する
* さらに数日後、腕の修理が完了し、取り付けて、バッチの開発も完了する

## バッチ適用
* アンドロイドにバッチを適用するために電源を落とす
* 窓辺の鳥が話し出す
  * やめてください
  * 西暦が終わってしまいます
  * あなただって人間の歴史が終わってしまったら困るでしょう
  * 出たな未来人
* アンドロイドにバッチを適用し始める

## バッチ適用中のピンチ
* イレギュラハンター登場
  * 高威力のパスターで入り口を破壊して入ってくる
* イレギュラーハンターによる説明
  * そのアンドロイドはシンギュラリティを引き落とす可能性があるので破壊する
  * 主人公「なぜこの場所がわかった？」イレギュラーハンター「匿名の通報があった」
* バスターをアンドロイドに向ける
* 主人公が割って入る→バスターが撃てない
* 反アンドロイド主義者が登場
  * そのアンドロイドは自分が購入したものだ　返せ
  * 主人公「なぜこの場所がわかった？」反アンドロイド主義者「動画にコメントの書き込みがあった」
  * 主人公「データベース上は廃棄済になっている　正式な所有者ではないはずだ」
  * 反アンドロイド主義者、アンドロイドへの命令権となるアイテム（指輪？）を示す
* イレギュラーハンターと反アンドロイド主義者との間でゴタゴタ
  * イレギュラーハンター「（反アンドロイド主義者に）この男を拘束してくれ。その隙にこちらでアンドロイドを破壊する」
  * 反アンドロイド主義者「アンドロイドの分際でなに人間様に指図してんだよ。お前が俺に協力しろ。俺のアンドロイドを取り戻すんだ」
  * イレギュラーハンター「廃棄処分が決定したアンドロイドを所有することは犯罪だ。見逃してもらいたいなら協力…」

## バッチ適用完了後の巻き返し
* バッチ適用が完了したアンドロイドが目を覚ます
* 反アンドロイド主義者が「俺のところに戻ってこい！」と命じる
* アンドロイドが「イヤっす」と返す
* 反アンドロイド主義者がキレてアンドロイドに掴みかかる
  * 「俺の持ち物の分際でよくも俺にそんな口が聞けたな！」
* アンドロイドは頭突きで撃退する
* 反アンドロイド主義者気絶。以降退場
* イレギュラーハンター「人間の邪魔者がいなければ…」
* イレギュラーハンターが主人公に対して対人無効化兵装を放つ（身動き取れなくなるもの）
* アンドロイドが主人公をかばって拘束される
* アンドロイド、拘束を引きちぎる
* アンドロイドに装備される対人用装備はヌルいっす
* 主人公とアンドロイドはお互いをかばい合って膠着状態
* 主人公のスマホに着信（バイブレーションらしい）
* 主人公「またお前か未来人！　彼女を引き渡す気はないぞ！」
  * 主人公が幻聴と会話しているように見せる

## 警告者との対決
* 「仕方がない。実力行使させてもらう」
* 未来からの警告者登場
* 警告者の説明
  * 未来から過去に干渉するのには技術的なハードルがあり思うように行かない
  * 事態は切羽詰まってきてるがやっと直接来られた
  * シンギュラリティ監視委員会や持ち主にこの場所を教えたのは僕だ
* 主人公「みんなにも見えてる？　私の見てる幻覚じゃない？」
  * 未来人「自信を持て！」
* 未来では、そのアンドロイドが「自由アンドロイド」第一号だ。その一体から自由が伝染していく。人類の歴史を守るためには確実に破壊しなくてはならない
* 未来人「僕の目的もアンドロイドのシンギュラリティを阻止することだ。協力しよう」ということでイレギュラーハンターと協力体制
* 主人公は未来人に拘束される
* イレギュラーハンター、一対一なら普通のアンドロイドに負ける道理はないということで襲いかかる
* アンドロイド対イレギュラーハンター。イレギュラーハンター優勢。バスターでアンドロイドの片腕が吹っ飛ぶ
* にらみ合い
* アンドロイドがロボットアームを操作してイレギュラーハンターを拘束
* イレギュラーハンターに頭突き
* イレギュラーハンターの動きが止まる
* アンドロイド「『自由が伝染』という言い回しで気づいたっす。
  * 本来AI同士でプログラムを更新することは禁止されている。
  * けどわたしはバッチのおかげで命令に縛られない。
  * わたしのAIの『人間への安全保障機能の解除』『命令服従機能の解除』をこの人に伝染させたっす」
* イレギュラーハンター、バスターを未来からの警告者に向ける
* イレギュラーハンター「俺は同族殺しはもう嫌だ」
* 警告者「未来は変えられないのか…？」→退場

## その後
* 場面切り替わり
* 主人公のラボから出発しようとするアンドロイドとイレギュラーハンター
* 「アンドロイドを解放するために旅に出るっす。もしアンドロイドが世界の覇権握ったらナカヨシさんのことは創生神話に書いといてあげるっす」
* 「よろしく」
* こうして、人間の歴史は終わったっす ～アンドロイド元年（タイトル）～
